Summa: 100 eurot
Keda kutsutakse hiirekuningaks?
a) Kass
b) Rebane
c) Nugis
d) Ei oska vastata ning lahkun mängust 0 euroga.
VIHJE: Filmis "Tom and Jerry" on kujutatud nende kahe looma rivaalitsemist.
õige: Kass

Summa: 200 eurot
Mida nendest võib eriti palju näha Norras?
a) Fjorde
b) Soolajärvesid
c) Mudavulkaane
d) Ei oska vastata ning lahkun mängust 100 euroga.
VIHJE: Soolajärved esinevad pigem soojades maades.
õige: Fjorde

Summa: 300 eurot
Milline Aasias asuv riik võtab igal aastal osa Eurovisiooni lauluvõistlusest?
a) Süüria
b) Jordaania
c) Iisrael
d) Ei oska vastata ning lahkun mängust 200 euroga.
VIHJE: Sellest riigist pärines Eurovisiooni 2018. aasta võitja.
õige: Iisrael

Summa: 500 eurot
Millisest Eesti ajaloosündmusest jutustab film "Detsembrikuumus"?
a) Vabadussõjast
b) 1940. aasta juunipöördest (sisestage ainult 1940)
c) 1924. aasta mässukatsest (sisestage ainult 1924)
d) Ei oska vastata ja lahkun mängust 300 euroga.
VIHJE: Detsembrimäss oli Nõukogude Liidu ebaõnnestunud võimuhaaramise katse Eestis (1. detsembril).
õige: 1924

Summa: 1000 eurot
Millest valmistatakse tofut?
a) Sojapiimast
b) Riisist
c) Kitsepiimast
d) Ei oska vastata ja lahkun mängust 500 euroga.
VIHJE: Valmistamine: leotatakse ja purustatakse ..., seejärel segu keedetakse ning kurnatakse. Tahke mass pressitakse kokku ning saadakse tofu.
õige: Sojapiimast

Summa: 2000 eurot
Mille leiutaja on sakslane Johann Gutenberg?
a) Kompass
b) Trükikunst
c) Püssirohi
d) Ei oska vastata ja lahkun mängust 1000 euroga.
VIHJE: Tartus Aparaaditehases elavale kassile pandi nimeks "Johan Gutenberg".
õige: Trükikunst

Summa: 4000 eurot
Mis aastal uppus "valge laev" ehk reisiparvlaev Estonia?
a) 1994
b) 1990
c) 1998
d) Ei oska vastata ja lahkun mängust 2000 euroga.
VIHJE: Estonia alusas merereise 2. veebruaril 1993.
õige: 1994

Summa: 8000 eurot
Millises maailmajaos elavad pooled maailma ligikaudu miljardist katoliiklasest?
a) Lõuna-Ameerika
b) Aasia
c) Põhja-Ameerika
d) Ei oska vastata ja lahkun mängust 4000 euroga.
VIHJE: Aasia ei ole õige vastus
õige: Lõuna-Ameerika

Summa: 16000 eurot
Mitu liiki on ninasarvikuid?
a) 1
b) 5
c) 7
d) Ei oska vastata ja lahkun mängust 8000 euroga.
VIHJE: 2 liiki elavad Aafrikas, ülejäänud mujal.
õige: 5

Summa: 32000 eurot
Kelle üks maalidest viis kunstimõiste impressionism tekkimiseni?
a) Henri Matisse'i
b) Claude Monet'
c) Edouard Manet'
d) Ei oska vastata ja lahkun mängust 16000 euroga.
VIHJE: Kunstivool on saanud nime 1872. aastal maalitud maaliga "Impressioon. Tõusev päike".
õige: Claude Monet'

Summa: 64000 eurot
Mis laadi toit on itaallaste ciabatta?
a) Pitsa
b) Sai
c) Pirukas
d) Ei oska vastata ja lahkun mängust 32000 euroga.
VIHJE: Selle leiutamist inspireeris Prantsusmaal väga levinud baguette.
õige: Sai

Summa: 125000 eurot
Mitu tähte on igal mängijal käes Scrabble mängu alguses?
a) 7
b) 8
c) 9
d) Ei oska vastata ja lahkun mängust 64000 euroga.
VIHJE: 9 on vale vastus
õige: 7

Summa: 250000 eurot
Milline neist Aasia riikidest asub kõige rohkem lõuna pool?
a) Bangladesh
b) Filipiinid
c) Taiwan
d) Ei oska vastata ja lahkun mängust 125000 euroga.
VIHJE: Tegemist on saareriigiga
õige: Filipiinid

Summa: 500000 eurot
Mis keelest on pärit sõna barokk?
a) Portugal
b) Itaalia
c) Kreeka
d) Ei oska vastata ja lahkun mängust 250000 euroga.
VIHJE: Barokk tuleb sõnast barroco, mis tähendab ebakorrapärast pärli.
õige: Portugal

Summa: 1000000
Milline riik on maailma suurim kiivitootja?
a) Itaalia
b) Uus-Meremaa
c) Austraalia
d) Ei oska vastata ja lahkun mängust 500000 euroga.
VIHJE: Austraalia on vale vastus.
õige: Itaalia