Hiiri armastab püüda meie hiirekütt ehk kass.
Maailma ühed pikimad fjordid on Sogne fjord ja Hardangeri fjord, mis mõlemad paiknevad Norras.
Iisrael osales esimest korda Eurovisiooni lauluvõistlusel 1973. aastal.
1. detsembri riigipöördekatse ehk detsembrimäss toimus 1924. aastal.
Hiina ja Jaapani köökide traditsiooniline osa tofu on valminud sojapiimast.
Johann Gutenberg oli saksa leiutaja ja kullassepp, keda peetakse liikuvate metalltähtedega trükikunsti leiutajaks.
Traagiline südmus leidis aset 28. septembri öösel 1994. aastal.
Umbes poolmiljardit katoliiklast elab Lõuna-Ameerikas.
Neist kaks liiki (valge-ninasarvik ja must-ninasarvik) elavad Aafrikas ning kolm Aasias.
Maalil "Impressioon. Tõusev päike" on kujutatud Le Havre'i sadamat ning maali autoriks on Claude Monet'.
Itaalia valget saia küpsetati esimest korda Veronas 1982. aastal.
Umbes 150 miljonit Scrabble mängu on ülemaailmselt müüdud. Mängija mängib 7 tähega.
Kõige lõunapoolseim Aasia riik on Filipiinid.
Ebakorrapärane pärl ehk portugali keeles barroco, inspireeris sõna Barokk.
Itaalias kasvatatakse keskmiselt 30% kõikidest kiividest maailmas.