Summa: 100 eurot
Milline järgnevatest müütilistest olenditest sülgas tuld?
a) Ükssarvik
b) Lohe
c) Merineitsi
d) Ei oska vastata ning lahkun mängust 0 euroga.
VIHJE: Kardetud elukast räägiti ka J. R. R. Tolkieni fantaasia- ja lasteraamatus "Kääbik ehk Sinna ja tagasi"
õige: Lohe

Summa: 200 eurot
Kesk- ja renessansiajal, kes järgnevatest palgati nalju tegema ja muud moodi õukonna meelt lahutama?
a) trikster
b) narr
c) laulukoor
d) Ei oska vastata ning lahkun mängust 100 euroga.
VIHJE: Ta tegi etteasteid ka turul ja lihtrahva ees.
õige: narr

Summa: 300 eurot
Mitu mandrit on planeedil Maa?
a) 4
b) 9
c) 7
d) Ei oska vastata ning lahkun mängust 200 euroga.
VIHJE: Manner ehk mander ehk kontinent on maailmamerest ümbritsetud suur maismaa osa.
õige: 7

Summa: 500 eurot
Paljud loomad kasvatavad oma poegi urus ja poevad sinna ka hädaohu korral varju. See muutub nende püsivaks elukohaks. Missugune metsloom ei kaeva ega kasuta urgusid?
a) Rebane
b) Jänes
c) Kobras
d) Ei oska vastata ja lahkun mängust 300 euroga.
VIHJE: Seda looma ei seostata veega.
õige: Jänes

Summa: 1000 eurot
77 kraadile Fahrenheidile vastab mitu kraadi Celsiuses?
a) 15 kraadi C
b) 20 kraadi C
c) 25 kraadi C
d) Ei oska vastata ja lahkun mängust 500 euroga.
VIHJE: valem on (x°C × 9/5) + 32 = y°F
õige: 25 kraadi C

Summa: 2000 eurot
Aristokraatia ehk valitsemise kord, mis vastandub monarhiale ja demokraatiale. Klassikaline näide aristokraatlikust riigist oli Sparta. Kelle käes on sellises valitsemiskorras võim?
a) parimate käes
b) targeimate käes
c) rikkamate käes
d) Ei oska vastata ja lahkun mängust 1000 euroga.
VIHJE: Esimesena kirjeldas sellist riiki Platon oma teoses "Riik".
õige: parimate käes

Summa: 4000 eurot
Nõukogude ajal valiti kommivabrikule Kalev nime. Kandidaatide seas olid kaks nime: Kalev ja ...
a) Punane kompu
b) Pioneer
c) Täht
d) Ei oska vastata ja lahkun mängust 2000 euroga.
VIHJE: Teise kandidaadi nimi algas "P" tähega.
õige: Punane kompu

Summa: 8000 eurot
Mida nimetati vanakreeka mütoloogias Kuldvillakuks?
a) kullast haihammas
b) kullast jääranahk
c) kullast hundinahk
d) Ei oska vastata ja lahkun mängust 4000 euroga
VIHJE: Nimetus tuleb sellise looma järgi, kellel oli karvkate.
õige: kullast jääranahk

Summa: 16000 eurot
Machu Picchu on üks UNESCO maailmapäranditest. Kes olid selle legendaarse Peruu asula elanikud?
a) Inkad
b) Asteegid
c) Maiad
d) Ei oska vastata ja lahkun mängust 8000 euroga.
VIHJE: Arvatavasti algas Machu Picchu ehitamine umber 1440 aastal.
õige: Inkad

Summa: 32000 eurot
Millises 1953. aastal ilmunud spiooniromaanis astub esmakordselt üles James Bond?
a) Live and Let Die
b) Casino Royale
c) Doctor No
d) Ei oska vastata ning lahkun mängust 16 000 euroga.
VIHJE: Samanimeline film on 2006. aastal esilinastunud 21. film James Bondi sarjast.
õige: Casino Royale

Summa: 64000 eurot
2019 aasta lõpus lisandus Lõuna-Eesti haiglale uus 100 000 eurot maksev kiirabiauto Rosalie. Alates taasiseseisvumisest toimub iga kiirabi ja päästeauto lisandumisel üks traditsioon, milleks on..
a) Pidulik brigaadi esimene autopesu
b) Vaimulikud õnnistavad auto
c) Pidulik sõit vilkuritega läbi linna haiglani
d) Ei oska vastata ning lahkun saatest 32 000 euroga.
VIHJE: Auto kaetakse millegagi üle.
õige: Vaimulikud õnnistavad auto

Summa: 125000 eurot
Umbes mitme kilomeetri kaugusel asub planeet Maa päikesest?
a) 49.6 milj km
b) 149.6 milj km
c) 194.6 milj km
d) Ei oska vastata ja lahkun saatest 64 000 euroga
VIHJE: Päiksesel kõige lähim planeet Merkuur asub päikesest umbes 66 miljoni kilomeetri kaugusel.
õige: 149.6 milj km

Summa: 250000 eurot
Milline putukas takistas 1947. aastal arvuti tööd ning inspireeris väljendit "computer bug"?
a) Puuviljakärbes
b) Ööliblikas
c) Ämblik
d) Ei oska vastata ning lahkun saatest 125 000 euroga
VIHJE: Sellel putukal on tihti kombeks magama minna pimedatesse nurkadesse.
õige: Ööliblikas

Summa: 500000 eurot
Millise teadlase nime järgi ei ole keemilist elementi nimetatud?
a) Albert Einstein
b) Isaac Newton
c) Niels Bohr
d) Ei oska vastata ning lahkun saatest 250 000 euroga
VIHJE: Antud teadlane töötas välja mehaanika üldised seadused ning leiutas diferentsiaal- ja integraalarvutuse.
õige: Isaac Newton

Summa: 1000000 EUROT
Mitu inimest võttis Noa ülemaailmse veeuputuse ajal oma päästvasse laeva?
a) 5
b) 8
c) 7
d) Ei oska vastata ja lahkun saatest 500 000 euroga
VIHJE: See number on hiinlaste traditsiooniline õnnenumber.
õige: 8