Lohe on kurikuulus tulesülgaja
Õige vastus on narr ehk pajats
Aafrika, Antarktis, Austraalia, Euraasia, L-Ameerika, P-Ameerika, Meremaa.
Urgusid kaevavad küülikud, kes Eestis looduslikult ei ela. Meie halljänesed ja valgejänesed urge ei kaeva.
Õige vastus on 25 kraadi Celsiust"
Nagu Platoni teoses "Riik" oli ka Aristrokraatia korral võim antud parimate kätte.
Kalevi nimi jäi hääletusel peale ainult ühe häälega, mistõttu pääses kommivabrik nimest Punane Kompu.
Jäär oli vanakreekas väga austatud loom.
Machu Picchus on säilinud enam kui 200 hoonet ning see on inka kultuuri tuntuim mälestus ja oluline sümbol.
Raamatu järgi nime saanud film "Casino Royale" esilinastus kinodes 2006. aastal.
Et autol oleks õnne ja pikka iga, asetasid kõik oma käed autole ning loeti meieisapalve.
Päike on maast keskmiselt 149.6 miljoni kilomeetri kaugusel. Seda kaugust nimetatakse astronoomiliseks ühikuks.
Ööliblikas leiti Grace Hopperi arvutist, kes takistas Hopperi arvuti tööd.
Vaene Newton.. Teistel on Einsteinium ja Boor.
Noa laeval oli 8 inimest.